Je parlerais anglais si j’avais plus d’occasions de pratiquer.
Si tu parlais plus clairement, je te comprendrais mieux.
Elle parlerait de ses émotions si elle se sentait en sécurité.
Je finirais ce livre ce soir si je n’étais pas si fatigué.
Nous finirions plus tôt si tout le monde aidait.
Ils finiraient leur travail à temps s’ils se concentraient davantage.
J’attendrais un peu plus si je savais que tu venais.
Si nous attendions le bon moment, cela se passerait mieux.
Elle attendrait à la gare si le train était en retard.
J’achèterais cette veste si elle était moins chère.
Nous achèterions une maison à la campagne si nous en avions les moyens.
Ils achèteraient plus local s’il y avait un marché près de chez eux.
Je t’appellerais ce soir si je ne finissais pas si tard.
Elle appellerait sa mère plus souvent si elle avait plus de temps.
Si vous appeliez avant 18h, on vous répondrait tout de suite.
Je ne jetterais pas ces papiers si j’en avais encore besoin.
Ils jetteraient tout à la poubelle s’ils ne savaient pas trier.
Tu jetterais moins de nourriture si tu faisais une liste de courses.
Je préférerais rester à la maison s’il pleuvait.
Elle préférerait travailler seule si elle pouvait.
Nous préférerions un autre restaurant si celui-ci était complet.
J’essaierais ce plat si je n’étais pas allergique aux noix.
Tu essaierais de comprendre si tu écoutais un peu plus.
Ils essaieraient cette méthode si l’autre ne fonctionnait pas.
Je me lèverais plus tôt si je me couchais à une heure raisonnable.
Tu te lèverais avec le soleil si tu vivais à la campagne.
Ils se lèveraient motivés s’ils aimaient leur travail.
Je m’appellerais autrement si j’avais pu choisir mon prénom.
Il s’appellerait Léonard s’il était né en France.
Elles s’appelleraient différemment si elles prenaient le nom de leur mère.
Je me souviendrais de toi si tu me donnais un indice.
Elle se souviendrait mieux si elle dormait suffisamment.
Nous nous souviendrions de ce voyage toute notre vie si nous y allions ensemble.
Je me promènerais tous les soirs si j’avais un chien.
Tu te promènerais plus souvent si tu habitais près d’un parc.
Ils se promèneraient au bord de la mer s’ils étaient en vacances.
Je serais plus serein si j’avais fini mon travail.
Tu serais surpris si tu voyais le résultat.
Nous serions heureux si vous veniez avec nous.
J’aurais plus de temps si je m’organisais mieux.
Elle aurait une meilleure note si elle révisait davantage.
Ils auraient moins de stress s’ils prenaient des pauses.
J’irais au marché si j’avais besoin de légumes.
Il irait en France s’il parlait français.
Nous irions à la plage s’il faisait beau.
Je ferais du sport si j’étais moins fatigué.
Tu ferais la vaisselle si je préparais le dîner.
Ils feraient mieux de partir s’ils veulent arriver à l’heure.
Je pourrais t’aider si j’avais plus d’informations.
Elle pourrait venir si elle terminait son travail à temps.
Nous pourrions sortir si la pluie s’arrêtait.
Je voudrais te parler si tu avais un moment.
Tu voudrais sûrement rester si tu voyais le lieu.
Ils voudraient changer de métier s’ils osaient.
Je saurais quoi dire si j’étais moins nerveux.
Tu saurais nager si tu prenais des cours.
Elle saurait la réponse si elle avait écouté.
Je verrais mieux avec des lunettes.
Il verrait la différence s’il comparait les deux modèles.
Nous verrions ce film si nous avions le temps.
J’enverrais un message si j’avais son numéro.
Elle enverrait une carte postale si elle partait en voyage.
Nous enverrions les documents si tout était prêt.
Je devrais étudier davantage si je voulais réussir.
Tu devrais t’excuser si tu comprends ton erreur.
Ils devraient écouter s’ils veulent apprendre.
Je viendrais avec plaisir si j’étais libre ce soir.
Elle viendrait à la fête si elle se sentait mieux.
Nous viendrions vous voir si nous avions une voiture.
Je tiendrais le coup si j’étais mieux préparé.
Tu tiendrais ta promesse si c’était important pour toi.
Ils tiendraient bon s’ils avaient du soutien.
Il faudrait annuler si la météo ne s’améliorait pas.
Il faudrait expliquer les règles si les gens ne comprenaient pas.
Il faudrait changer de stratégie si celle-ci échouait.
Il pleuvrait moins si le climat était plus stable.
Il pleuvrait ce soir si les nuages ne se dispersaient pas.
Il pleuvrait souvent dans cette région si ce n’était pas l’été.
Je courrais tous les matins si j’avais un bon programme.
Tu courrais plus vite si tu t’entraînais.
Ils courraient le marathon s’ils s’inscrivaient à temps.
Il mourrait de froid s’il restait dehors toute la nuit.
Je mourrais d’ennui si je devais faire ça tous les jours.
Elle mourrait de honte si tout le monde le savait.
Je travaillerais à l’étranger si j’en avais l’occasion.
Tu travaillerais mieux si tu faisais des pauses régulières.
Ils travailleraient ensemble si le projet était commun.
J’aimerais ce film si j’étais fan de science-fiction.
Elle aimerait voyager seule si elle avait plus de courage.
Nous aimerions rester plus longtemps si c’était possible.
Je jouerais au piano si j’en avais un chez moi.
Les enfants joueraient dehors s’il ne pleuvait pas.
Tu jouerais avec nous si tu avais le temps.
Tu réussirais cet examen si tu t’y préparais sérieusement.
Je réussirais mieux si j’étais plus concentré.
Elles réussiraient leur projet si elles s’entraidaient.
Je choisirais une autre option si j’avais le choix.
Tu choisirais ce plat si tu connaissais les ingrédients.
Ils choisiraient un autre moment si c’était plus pratique.
Je répondrais à ton message si j’avais une minute.
Elle répondrait avec sincérité si on lui posait la question.
Vous répondriez plus vite si vous étiez disponibles.
Je vendrais cette voiture si elle ne me plaisait plus.
Ils vendraient leur maison si le prix était intéressant.
Tu vendrais plus si tu faisais de la publicité.
Il attendrirait le public s’il racontait son histoire.
Je t’attendrirais avec cette chanson si tu l’écoutais.
Ils attendriraient même les plus durs s’ils parlaient avec le cœur.
Je te dirais la vérité si tu me le demandais.
Il dirait quelque chose s’il n’avait pas peur.
Nous dirions oui si l’offre était sérieuse.
Je mettrais une veste si j’avais froid.
Elle mettrait plus de temps si elle venait seule.
Vous mettriez la table si les invités arrivaient.
Je prendrais un café si j’avais encore un peu de temps.
Tu prendrais ce chemin si tu connaissais la région.
Ils prendraient une décision s’ils étaient d’accord.
Je lirais ce livre si j’avais moins de travail.
Elle lirait davantage si elle éteignait son téléphone.
Nous lirions ensemble si nous avions le même roman.
J’écrirais plus souvent si j’avais l’inspiration.
Tu écrirais une lettre si tu étais en colère.
Ils écriraient un livre si l’histoire était vraie.
Je connaîtrais la réponse si j’avais écouté.
Tu connaîtrais mieux le quartier si tu t’y promenais.
Ils connaîtraient cette chanson s’ils avaient grandi ici.
Je vivrais à la montagne si j’aimais le froid.
Elle vivrait en Italie si elle parlait italien.
Nous vivrions plus sereinement si on ralentissait un peu.
J’ouvrirais la fenêtre s’il faisait trop chaud.
Il ouvrirait un café s’il avait les moyens.
Vous ouvririez la porte si vous entendiez frapper.
Il faudrait partir plus tôt si on voulait éviter les embouteillages.
Il faudrait en parler avant qu’il ne soit trop tard.
Il faudrait que tu viennes avec nous si tu veux tout comprendre.
Il vaudrait mieux rester ici s’il continue de pleuvoir.
Il vaudrait mieux lui dire la vérité tout de suite.
Cela vaudrait la peine d’essayer si l’enjeu est important.
Je te manquerais si je partais ?
Il manquerait une occasion en or s’il refusait cette offre.
Nous manquerions ce spectacle si nous n’arrivions pas à temps.
J’essaierais de mieux faire si j’avais plus de temps.
Tu essaierais cette technique si tu étais curieux.
Ils essaieraient une autre approche si celle-ci échouait.
Je n’imaginerais jamais vivre sans musique.
Tu imaginerais ce scénario si tu regardais plus de science-fiction.
Ils imagineraient un futur différent s’ils avaient de l’espoir.
Je penserais à toi si je voyais cette affiche.
Tu penserais autrement si tu connaissais toute l’histoire.
Elle penserait que c’est fini si tu ne répondais plus.
Je te demanderais ton avis si j’hésitais vraiment.
Nous demanderions de l’aide si la situation devenait urgente.
Tu demanderais plus poliment si tu étais plus calme.
Je proposerais une autre solution si celle-ci ne fonctionne pas.
Tu proposerais ce restaurant si tu l’aimais vraiment.
Ils proposeraient un plan B si celui-là échouait.
J’accepterais ton offre si j’étais sûr de moi.
Vous accepteriez le compromis si vous écoutiez l’autre côté.
Elle accepterait les critiques si elles étaient constructives.
Je refuserais cette proposition si j’étais à ta place.
Ils refuseraient l’invitation s’ils avaient déjà un engagement.
Tu refuserais moins si tu faisais confiance.
Je te rappellerais plus tard si j’étais occupé maintenant.
Elle rappellerait son frère si elle ne l’avait pas déjà fait.
Nous vous rappellerions demain si vous laissiez un message.
Je me rappellerais son nom si je le revoyais.
Tu te rappellerais ce moment toute ta vie si tu y assistais.
Nous nous rappellerions mieux si nous prenions des notes.
Je m’ennuierais moins si j’avais un bon livre.
Ils s’ennuieraient rapidement s’il n’y avait pas de musique.
Tu t’ennuierais pas mal dans ce cours si tu ne participais pas.
Je m’inquiéterais à ta place si tu n’avais pas encore de réponse.
Elle s’inquiéterait pour son fils s’il ne répondait pas au téléphone.
Nous nous inquiéterions aussi si cela nous arrivait.
Je me dépêcherais si je voulais arriver à l’heure.
Tu te dépêcherais davantage si tu savais l’heure.
Ils se dépêcheraient si le train partait bientôt.
Je me tromperais sûrement si je répondais sans réfléchir.
Elle se tromperait d’adresse si elle ne faisait pas attention.
Nous nous tromperions rarement si nous suivions les consignes.